后现代战争最荒谬的不是死人无数，而是无数死人变成了报表的数字。
一部分人拿生命填前线，一部分在后方打卡上班。
各干各的，互不影响。


1
飞船涂层里的纳米AI正在修剪即将反射出去的、包含飞船材质信息和形态的电磁波，将其混入宇宙微波背景中——人类仪器尚未能分辨个中差异。
这样一个低调行事的庞然大物内部，倒也挺热闹的：陨星舰队和战车队刚结束一次联合作战，正在回程路上，抓紧时间做好汇报工作。
要论作战结果…
不坏，也不好。
不坏——那片区的汽车人跑了，俘了几个，核心矿区保全了；
那为什么不好呢？

Onslaught如果能叹气，再捏个眉心，他早这么做了……

——这该死的电磁风暴！该死的、他妈的、挨千刀的电磁风暴！

只记得刹那间风压电磁扭成一团，空气中仿佛遍布多个微型超新星；等派工程兵赶过去抢修矿脉护罩，只见到几个饱嗝似的闪火，隐约穿梭于巨大无比的浓烟……

BOOM！

你明白吗？
你她妈的明白吗？
我算了那么多……人力调度、后勤配给、地形特殊性作战规划……以及可能的团队背刺意外，还有汽车人的诱饵策略分析…
然后，偏偏撞上了百分之零点几概率发生的特大电磁风暴！
然后白白增加了人力投入和矿脉损耗成本！

[通讯接入]
_允许_
>驻陨星舰队生物部门---%60---%100--->驻陨星战术指挥Onslaught
[通讯握手成功。生物波特征验证无误。]
//您好指挥官。我部想咨询培养皿仪器的运输…
->你们人呢？
//已经对接到星舰了。我们通知了陨星的Astraea前去取件，请您稍等。这是她的公开通讯频道：[文件]
->[已接收]

………

[是否设置为白名单频道？]
->是
[您正在访问永久内存区！请验证文件安全性……]
->提供root权限给此通讯文件。
[?yes sir?]

不过，转念一想……这场战役可圈可点的地方还是有的。部分战术队长，比如Astraea，在制造奇袭和心理威慑上有卓越贡献。除此之外，还有……

。。。
还有………
。
…
总之到时候Blastoff和陨星指挥官会分配好战功的。我在旁边做技术指导即可。

Onslaught清理了下神经缓存，正正体态，结果就扫描到了一个仿佛等待已久的生物磁场。

为了方便，他并没有锁上舱室大门，所以会更容易识别到来往人员的“气息”。
能在这种情况下悄无声息摸到门前等候，而不引起他注意的，陨星队伍里头屈指可数。

“长官，Astraea收到生物部指示，来取生物培养皿。”

是的。Astraea——她肯定算一个。
除了她以外，还有……
额……那个谁和那个谁……
——不重要。反正她肯定是其中一个。

“我知道。下次让他们手脚快一点。”

“……”

Onslaught注意到对方的生物磁场多了几下暗示性的振荡。
“我同意您的说法。他们应该好好记着这一课。”
Astraea颇有深意地应和。

Onslaught一听，这才想起来一直背在后面的手。
而当他故作镇定地抽出左手——
手部应力检测单元疯狂报警：未知形态更改……未知形态更改……
他依稀记得，原本待在手上的，是个有棱有角的小东西……

他的生物磁场不小心碰到了对方的内圈磁场，恰巧也发现对方似乎抱有同样的疑惑……
等等，那是疑惑吗？

他发现Astraea的光镜闪烁频率并非如此……如果真要说的话，倒像是某种打趣——好比你看到同桌吭哧吭哧背完了英语课文，但今天抽背的是语文。

如果Onslaught会感到“哽咽”，这个画面早让他一口气上不来了。
->“巨大无比的浓烟”
->“BOOM”

……他发誓，那个时候他只是在复盘战场情形，而不是一上头，把培养皿也给捏得“BOOM”了一下。
是的。
那是个培养皿，不是解压球。
这是最基本的定义范畴问题，像他这样的人犯这种低级错误的概率，就跟在K-90星球的山区打仗时候发生百年一遇的特大电磁风暴一样不可思议。

Astraea检测到对方似乎进行了长久的缓存清理活动。

“告诉生物部门，让他们加强材料保护措施——否则遇到汽车人土匪偷袭，我方将会损失大量重要科研数据。”

说完后，他真想把自己扔黑洞里去。





总之把黑锅推给生物部…对…

“那我先送过去了，打扰您。”
Astraea已经启动了提取器，将一些可以提取的生物碎片临时封存。
“那么就按照您的意思转述了。”
她的波形平稳，完全没有其他的情感杂质。
在她消失于走廊之前，冷不丁又丢下一句话：“下个周期的联合友谊会，您会参加吗？我想陨星里面有很多人想了解您。”
想了想，她又耸耸肩：“当然，一切以您的日程……还有霸天虎大业为准。”

哈。
“霸天虎大业”吗。

＃

——某行星引力轨道.霸天虎友谊会
毕竟是友谊会，所以酒水场地票都免费；
但话又说回来了，“毕竟是友谊会”。

“你今年怎么不去‘杂货铺’了？”
“哎呀…这不没到kpi嘛…”
“什么是‘杂货铺’？”
“就是那个内部联欢嘛。有头有脸的就把战利品随身带着…而且那种地方也方便搞点……交易。就变成‘杂货铺’了。”
“那她怎么没去了？”
“……我指挥官最近手脚不干净，不太想扯关系…唉，下一次考核啥时候啊，要不我表现差点，去边远行星垃圾场吧。苦是苦，至少比被批斗好…”
“你是说那个前不久才插进来的——”
“你们俩安静点……有军官来了。”

Onslaught毫无波澜地经过这三个小杂兵身边，来到联欢会门前。
守门的AI几乎零启动摩擦，忙不迭地把他送进去了。

Onslaught向来不感冒这种社交活动。想当年他可是实打实从战场上一路杀进指挥层的，对于这种攀高枝取巧的方式不屑一顾。
但是他也知道……当年霸天虎人少，靠战功能拼上去；如今这人一多，势力范围一广，就不好说了。
是啊。
都是挣份辛苦粮，谁还瞧不起谁呢。
现在能过得滋润点的，也就红蜘蛛声波那种元老级干部了。

……所以，他这次来，肯定不是为了社交。
就是单纯闲着无聊，来看看酒水，听听八卦——别小看这东西，有些八卦关键时候确实能救命。
没有别的了。
他还能有什么理由呢？肯定没有了。


联欢会的布局采用了仿黄金年代的路由表链设计思路，选择了外表简单低调，但具有高度复合功能的极简主义材料进行铺陈，整个空间的电磁波韵律中透露着设计师的复古狂热美学。

在政治上，这种复古癖好可能会被斥为“算不清位置”；但在艺术领域，这只是一种美学表达，不构成威胁。

为了降低这些威胁，设计师估计咬咬牙，把那些太尖锐的东西——前内战时期议会壁画网络装饰、元始天尊经文等等，忍痛割爱了。

这和“借古讽今”可是两码事。前者是把“古”变成根刺，扎了你一下，你还得琢磨究竟有没有被扎；而这种“古”，已经被剔除了原有的文化信息，变成了纯粹愉悦能量感知单元的……某种东西。

Onslaught找了个平衡观察主动权和生物磁场屏蔽性能的角落，拿了一个特调能量压缩块。

赛博坦人的进食无外乎“摄入”，就像七鳃鳗那样。
不过出于社会规范，不到万不得已他们是不会用那种方式的。现在，大多数人都选择用能量导管——净化杂质，抗干扰强，不影响手头干活。



“嗨呀，你们这陨星最近咋了？”
那边聚着一群军官。
“什么咋了？你不看看最近这走私什么情况！前面打仗呢，这边有人偷跑！哎呀！你好歹也是个军官吧？见过战壕没有？见过饿死的没有？真以为打仗靠什么“荣耀”，手下人就能跟打兴奋剂一样天降神兵扭转乾坤？物流物资没管好，谁都得玩完！你要这么比较，是吧？那你跟我讲讲，物流没赶上，物资有流失的时候，你怎么对付的？你家军打成什么样了？”
陨星指挥官怒气冲天，连导管都拔了，就这么硬塞进自己能量借口。

Onslaught没怎么跟那位指挥官合作过。上次是第一次。
不过就那么一次，他也对那位指挥官的犟脾气门儿清了。
这家伙真是一股脑钻进打仗上了，别的什么都不管——带的队伍，能不精锐吗。

唉。可是他毕竟走上了指挥层……这儿的规矩，可和战场不一样了。

Onslaught看够了这边的热闹，刚想收回注意力，就恰好瞥见了另一边的。

“您是陨星队伍的？”
“啊…对，对的。您是哪边的？不好意思，我们队伍最近在太阳系老晃悠，还没空跟别的队伍交流。”
“哈哈，你们指挥官管得严，我懂。”
“别打趣我们这了，哈哈…他那个死脑筋，我们这一块的谁不知道。对了，你还没说你们部队呢，互相识别握手一下呗？”
“行啊。咱们部队其实还挺近的。”
“哦哦哦！你们就是那个，前不久刚进来，仗打的不错的那个？我见过你们指挥官，开大会的时候，那个话说得可艺术了……我也不知道是不是沾了红蜘蛛司令的光，总觉得他们这种战斗机型号的机体真是当之无愧的艺术品…”

军官干部之间互相吹捧闲聊也是常态了。估计那个陨星的，想趁下一次考核调到那边去，于是就顺势跟这家伙聊聊天，提前准备个接应。

说实在的，这一趟下来也挺无聊。还不如在飞船里听Brawl骂骂咧咧有意思。那家伙的嘴可是毫无遮拦，字字珠玑……

等会。
等会等会！
又有新动静了！

Onslaught调整了角度，聚焦那个方向开始接收信号。

“哎呀！我差点没认出来——您是那个，陨星的Astraea队长，是吧？”
Onslaught有一瞬间大脑宕机，而花了几微秒重启后，又差点宕机——

“嗯，是我。在这讨点能量块喝。我这走了一圈，发现还是你这儿的比例调得最好——敢问你部队编号？”

能量块？
还讲究比例？？

Onslaught赶紧检索有关能量块成分比例相关数据——有是有，不过都是功能性研究；Astraea所说的，肯定不是这一层面。

那个好像叫做……“能量结构美学”？可以类比到人类的美食鉴赏领域。

[检索相关数据……]

![1]

->Brawl：我去！这岩石里头有矿渣！！（狂炫）

![2]

->Vortex（突然发癫）：吃！他奶奶的给我吃！吃！
->人类：啊啊啊啊啊嗷嗷嗷嗷呃呃呃呃
->Vortex：好吃不？这煎饼果子里有我特意为你摘的蝎子肉和仙人掌……

………

![3]
->Blastoff：“指挥官？我提议增强队伍内部的物资管理系统冗余性，比如增加第二个管理节点，防止中心化权力垄断导致可能的失范问题……没人希望再看到我的航空燃料被加进二位…（停顿良久）二位‘可亲’‘可爱’的同事的奶昔配方的时候，唯一的中心节点因为注意力带宽有限而错失了最佳反制时机。”

……

——“哎呀，可惜我们下次再见，就不知道什么时候了……”
Astraea没有回应，只是用生物磁场轻轻碰了一下对方，大概相当于人类的“礼貌微笑”：“再会。我希望下次联欢会的时候能再品尝到你们那儿的特产。”

Onslaught早就从内部检索中回过神来，借着机会强化了下自身的磁场振幅。

Astraea仿佛已经注意到一般，并没有多大反应。她只行了个军礼作为回应。
Onslaught有些措手不及，及时点头回应了下。

“您的武器系统运作良好，如往常一样。”
这是标准的赛博坦寒暄。
于是Onslaught也回应：“你的能量刃呢？”
“从战场下来后，唯一的变化就是多了汽车人的能量液作为装饰。感谢您对我的武器系统的关注——战场任务繁忙，希望我没有占用您太多能量。”
“这是常规的注意力调度问题，与你无关。但武器还是保持基本整洁较为安全。”
“我明白。给生物部交完东西，我就已经送去保养了。这次结束后就去取。”

啧。
生物部。
……
Onslaught不太愿意想起这件事。

“……生物部怎么报告的？”
“我跟他们说是我的运输问题。”
……？！
“……你怎么跟他们讲的？”
“标准培养皿材料未能承受摔落强度，我本人用提取器直接提取微生物后全部死亡。”
……冷静。
……这不太对。是吧？这不对。
冷静。

“……这是生物部的什么项目？”
“他们听到我的话的时候确实很烦恼，但是也没说什么。根据联欢会上的信息和最近威震天对于X-673片区的关注——您要听我的薄见吗？”
“你说。”
“大概只是对那片区的侦查性样本。丢了，也造成不了什么影响。而且，涉及到跨星区样本收集的时候，生物部总会把“样本损失率”当默认参数加进报告里的。”

＃

这确实不是什么大不了的事情。
背黑锅的事情不少见……
但她是主动背了黑锅！！
虽然我是她上级，单从职位差来说，她很可能也是讨好性背的黑锅……
但不论是迫于淫威，还是献媚讨好，总该有些“我要远离你”或者“我要找你要好处”的意图吧？
……她没有。

Onslaught自进了管理层，拉人背黑锅的事情可没少干。那个时候他随便编个“那边正值建设红利”之类的借口，下面的倒霉蛋就屁颠屁颠给他背黑锅了——估计到死都觉得是“领导待见”。

……
背黑锅当然很正常。
是吧？

[威震天私人通知]
[检测到最高优先级频道，优先弹出]
->你那片区最近也要考核了吧？
>-是。请您指导。
->这个周期下来有大概1647处战区需要人力调度。你那边不算多，也就几例。
>-我不太明白。您有更多的指示吗？
->日畿是重要战略地区，内军需要更优质的队伍。我部不缺优秀指挥官和战士……临近片区调度也方便。
>-……我们这部署了陨星精锐…
->问题就在这。我看了报告，陨星最近的战况收益……略显“平庸”了些。我看了下周边战区状况，有些队伍成绩不错，但是……略显不耐。他们对付的汽车人部队大多已经溃不成军，而对于我们的精锐，这点显然是不够吃的。
>-……明白您的意思。等考核结果分析完毕，我再找您评估人力调度问题，您看如何？
[通讯中断]









